# js-3

* 자주 사용해서 익숙하게 만들자!!

## BigInt

- 기존 숫자형과 BigInt의 차이 : Bigint는 소수부를 표현하지 않는다. 또한 숫자형 타입과 연산을 할 수 없다.

```jsx
// 정확성이 보장되지 않는 숫자 타입
9007199254740991 + 1 
9007199254740991 + 2
9007199254740991 + 3
9007199254740991 + 4

// bigint
9007199254740991n + 1n
9007199254740991n + 2n
9007199254740991n + 3n
9007199254740991n + 4n
```

- BigInt 사용 시 주의할 점 : 숫자를 BigInt형으로 변환할 때 안전하지 않은 숫자는 문자열로 넘겨주어야 한다.

## 불리언(Boolean)

- 가질 수 있는 값: true , false
- 조건문이나 _반복문_등에서 주로 사용됨

## undefined

- 나타내는 상태: 변수가 선언되었지만 할당되지 않은 상태

## null

- 나타내는 상태: 의도적으로 변수의 “값이 없음”을 나타냄
- undefined와의 차이는? 선언되었지만 값이 할당이 안된 undefined랑 값이 없음을 명시적으로 나타내는 null은 의미적으로 다르다. 하지만 실제 값을 초기화하기 위한 방법으론 둘 다 상관없다. 가비지 컬렉터가 둘을 구분하지 않기 때문에.

## symbol

- 고유하고 변경 불가능한 식별자를 만드는데 사용됨. 인자로 심볼의 설명을 작성할 수 있지만 인자가 같다고 해도 고유한 식별자를 만든다.
- 주로 객체의 속성 키 값으로 사용되며 속성 간의 충돌을 방지할 수 있습니다. 또한 for in 이나 Object.keys와 같이 객체를 탐색하는 기능에 포함되지 않아 숨겨진 속성을 만들 수 있습니다.

---

# 객체타입

## 객체타입의 특징

- 객체는 속성으로 __값__과 __메소드__를 가짐
- 각각이 나타내는 것:     값 → 상태  ,  메소드 → 동작
- 변수에 값을 저장할 때에 값 자체가 아닌 값의 _주소_가 저장됨.
- 따라서 객체 값을 다른 변수에 할당될 때에도, _값의 주소_가 저장됨.

## 배열

- 데이터를 _순서대_로 저장하는 객체
- 원시타입과의 차이: 여러개의 데이터를 한 변수에 저장할 수 있어서 원본 데이터의 변경이 가능하다.
- 배열은 _대괄호_내에 요소들이 들어가며, 요소는 쉼표로 구분함.
- 빈 배열 생성 방법: const arr = [ ]
- 배열 생성 방법: const arr = [ 1,2,3];  const arr = new Array(1,2,3);  const arr = new Array(5);

### 배열의 특징

- 배열의 요소들은 _순서_를 가져서, 이를 이용해서 배열의 요소에 접근이 가능함.
    - 예시 :  arr[1]
- 요소의 추가, 수정이 가능
    - 예시 : arr[0] = 4;
- 길이를 출력 가능
    - 예시 : arr.length
- 다른 배열을 요소로 가질 수 있음 (=_다차원_배열)
    - 예시 : const arr = [ [1,3], [ [2,4], [5,6] ] ]

### 배열의 메서드

- `push` `pop`  : 끝에 요소를 추가하고 길이 반환, 배열의 마지막 요소를 꺼내고 반환.
- `unshift` `shift`  : 앞에 요소를 추가, 첫번째 요소를 꺼내고 반환.
- `splice` : 배열의 요소를 추가,제거, 교체 가능. 첫번째 요소는 변경을 시작할 인덱스, 두번째 요소는 변경할 요소의 개수, 세번째부터는 변경할 값들을 넣습니다. 두번째 요소까지만 있으면 삭제를 합니다. 두번째 요소가 0이면 추가만 합니다. 두번째 요소가 1 이상이면 개수만큼 지우고 추가할 요소를 그 위치에 넣습니다..
- `slice` : 요소를 추출하여 새로운 배열을 반환하는 메소드이다. 인자는 시작인덱스와 종료인덱스를 받는데 (종료-1)까지 추출한다. 종료 인덱스 없으면 끝까지 추출, 인자를 아예 안넣으면 통째로 새로운 배열을 만든다.
- `sort` : 요소를 문자열로 전환한 후에 유니코드 포인트의 순서대로 정렬한다. 숫자를 정렬하려면 비교함수를 인자로 전달해야한다.
- `indexOf`  : 요소의 첫 번째 인덱스를 반환합니다. 요소가 배열에 없으면 -1을 반환합니다.
- `includes` : 요소가 포함 되어 있으면 true 아니면 false를 반환
- `forEach`  : 배열의 각 요소에 대해 주어진 함수를 실행합니다. 이 때, 함수는 인자로 배열 요소와 인덱스를 받습니다.                           forEach는 Array도 있지만 NodeList에도 있습니다. NodeList의 경우 익스플로러가 호환이 안되니 주의해주세요.(https://caniuse.com/mdn-api_nodelist_foreach)
- `map`  : 배열의 각 요소에 대해 주어진 함수를 실행하고, 그 결과를 새로운 배열로 반환합니다. forEach는 반환값이 없지만, map은 새로운 배열을 반환한다. 배열 안에 객체에서 데이터를 뽑는 형태로도 사용
- `filter`  : 기존 배열에서 특정 조건을 만족하는 요소들만 추출하여 새로운 배열을 만든다.
- `reduce`  : 배열의 요소를 모두 더하고자 할 때 사용. 이전 계산 결과인 a와 현재 요소인 c를 함수의 인자로 전달한다. 초기값을 0으로 설정해두는 편이 안전하다.
- `join`  : 배열의 요소들을 연결할 때 사용. 인자로 문자열을 전달하여 연결 문자로 사용할 수 있다.
- `concat`  : 여러 개의 배열을 연결하거나 배열을 복사할 때 사용. 기존 배열의 수정 없이 새로운 배열을 반환한다. 인자 없이 사용하면 얕은 복사가 됩니다. 또한 복사한 원본에 객체 안의 객체인 형태가 있으면 이 또한 얕은 복사가 된다.
- `for of`  : 반복 가능한(iterable) 객체의 순회를 위해 만들어진 기능입니다. 주로 배열, 문자열, Map, Set 등의 요소에 직접 접근해서 각 요소의 값을 처리하거나 조작할 때 사용합니다.  of 앞의 값은 매번 반복마다 다른 요소의 값이 변수로 지정됩니다. of 뒤의 값에는 반복 작업을 수행할 배열을 지정합니다.