# js-2

* 용어 숙지 기본!!

# 변수

## 호이스팅

- 호이스팅이란?  상수, 변수의 호출을 선언보다 먼저 했을때 선언이 스코프의 맨 위로 끌어올려지는 현상이다.
- 호이스팅에서 `var` `const` `let` 의 차이점은?
    - var : 선언 + 초기화를 같이 해도 선언만 끌어올려져서 undefined값을 갖게 된다.
    - const, let : 선언, 선언+초기화 둘 다 선언문만 끌어올려지지만 그 변수의 초기화가 실행되기 전까지 tdz에 배치되어 초기화 다음 문장부터 사용이 가능하기 때문에 ReferenceError가 발생한다.
    - TDZ란?    Temporal dead zone(일시적 사각지대)란 의미로 코드상에 let,const로 선언된 변수와 상수는 tdz구역에 배치가 된다. 그래서 호이스팅이 발생하지만 발생하지 않는 것처럼 동작을 한다. 이러한 tdz가 생긴 이유는 개발자가 의도하지 않은 결과나 예기치못한 에러를 방지할 수 있게 한다. 이로 인해 코드의 가독성과 유지보수성을 유지할 수 있다.

---

# Type과 원시타입

## Type

- Type이란?        값의 종류
- Type은 한국어로 __자료형__으로 해석됨.
- JS는 __동적__타입 언어. 의미는..    초기화 할 때 할당된 값에 따라 타입을 지정해준다.

## 원시타입

- 원시타입의 특징은?   한번 설정한 값은 바뀔 수 없다.
- 원시타입의 종류는?   string, number, boolen, undefined, null, symbol, bigint

## 문자열(String)

- __문자열_데이터를 나타내는 타입.
- 표현 방법:     “     ”   ,   ‘    ’  ,  `   `

### 템플릿 리터럴이란?   백틱을 이용해 문자열을 나타내는 표기법이다. 자바스크립트 표현식을 문자열 안에 포함할 수 있다. ${ }

### 문자열의 특징

- 순서: 0부터 시작, 띄어쓰기도 문자로 취급
- 문자열의 길이를 구하는 속성: length
- 원시타입으로, __불변성__을 가지고 있음
- 

### 문자열 메서드

- 메서드란?  객체의 속성으로 존재하는 함수. 자바스크립트는 사용의 일관성을 위해 원시타입도 객체타입처럼 사용할 수 있게 기능한다.
- `indexOf()`: 문자열 안에 특정한 문자 검색, 문자의 첫 인덱스 반환
- `lastIndexOf()` : 위에랑 반대로 뒤에서부터 찾는데 인덱스 반환은 같음
- `includes()`  : 포함하는지 판별, true or false 반환
- `match` : 정규표현식과 일치하는 부분을 검색하고, 일치하는 값들을 배열로 반환
- `substring()` : 시작 인덱스부터 종료 인덱스 바로 직전까지 자름
- `slice()` : 시작 인덱스와 종료 인덱스만큼의 문자열을 복사하여 새로운 문자열을 반환
- `substr()` : 시작 인덱스와 길이를 인자로 받음, 사용안하는게 좋음.
- `split()` : 특정 구분자로 쪼갠다.
- `replace()` : 일치하는 문자열을 찾고, 대체하여 새로운 문자열로 바꾼다
- `replaceAll()`  : 일치하는 모든 문자열을 찾고, 모두 바꾼다.
- `toLowerCase()` , `toUpperCase` : 소문자, 대문자로 바꿔준다.
- `repeat()` : 문자열을 반복한다.
- `trim()` : 문자열의 앞과 뒤의 공백을 제거한다.
- `padStart()` : 자릿수에 맞춰 전달받은 문자열을 채운다.

## 숫자(__number__)

- 정수와 __실수__를 나타낼때 쓰이는 자료형

### 숫자형 특징

- 부동소수점 형식
- 여러 연산이 가능함
- 정수, 실수 외에도 특수 값들이 존재함

### 숫자형 메소드

- `parseInt` : 문자열 → 정수
- `parseFloat` : 문자열 → 실수
- `Number.isteger` : 인자가 정수인지 판별
- `Number.isFinite() / isFinite()` : 인자가 유한한 값인지 판단, 인자 값이 Infinity, NaN, undefined면 false를 반환합니다. Number.isFinite는 형 변환이 일어나지 않고 isFinite는 형변환이 일어납니다.
- `Number.isNaN() / isNaN()` : 인자가 NaN인지 판단, 전자는 형 변환 x 후자는 형 변환 일어남
- `toFixed` : 소수점 이하의 자리수 지정, 지정된 소수점 이하 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환
- `Math 객체를 이용한 연산` :

```jsx
console.log(`Math.PI : ${Math.PI}`);

console.log(`Math.floor(4.7): ${Math.floor(4.7)}`);
console.log(`Math.round(4.7): ${Math.round(4.7)}`);
console.log(`Math.ceil(4.7): ${Math.ceil(4.7)}`);

console.log(`Math.pow(2, 8): ${Math.pow(2, 8)}`);
console.log(`Math.sqrt(64): ${Math.sqrt(64)}`);
console.log(`Math.abs(-5): ${Math.abs(-5)}`);

console.log(`Math.random(): ${Math.random()}`);

console.log(`Math.max(10, 20, 30, 40): ${Math.max(10, 20, 30, 40)}`);
console.log(`Math.min(10, 20, 30, 40): ${Math.min(10, 20, 30, 40)}`);
```