# css-6 flex에 대해서 자세히 배움, 코드리뷰에서 덕을 많이 봤다.

* 프로젝트 시작 때 html부터 짜게 되는데, 이때 대충 먼저 html를 짜지말고 이 프로젝트가 완성되었을 때 각 부분들이 어떤 상호작용을 하고 작동을 하게되는지 깊은 고민을 하고 시맨틱요소까지 다 고려를 해서 정성껏 짜놔야 나중에 css로 꾸미고, js로 동적할당 받고 서버랑 연결되고 백엔드랑 소통할때 배포할때 고생을 안한다. 그래서 결론은 html 구조를 짤때 하나하나 의미와 목적을 담아야하고 남이 봤을 때 나의 의도가 명확히 전달돼야한다.!!

# flex

## gap

- __요소 사이의 간격__을 설정

## flex-wrap

- __줄바꿈__을 설정

### flex-flow

- __flex-direction__, __flex-wrap__ 를 단축으로 지정하는 속성

# flex-item에 사용하는 속성

## flex-basis

- flex-item의 초기 크기를 설정합니다.
- width, height와 다른 점 2가지: 축에 따라 적용되는 크기가 변합니다. / 유연한 크기를 가진다.

## flex-grow

- 아이템이 컨테이너 내부에서 할당할 수 있는 공간의 정도를 지정합니다.
- 형제 요소인 아이템들이 모두 같은 flex-grow 값을 가지면: 모두 같은 크기를 할당 받는다.
- 값을 0을 줄 경우: 여백공간이 아닌 전체공간을 분할해준다.
- flex-grow  : 2(2이상의 수) →  **특정한 하나의 자식에게만 줄 경우엔?: 2배(배수)의 크기를 주고 나머지 여백공간을 똑같이 할당받는다.**

## flex-shrink

- 아이템의 크기를 __고정__하거나 __축소__할 때 사용합니다.
- 값을 0을 줄 경우: 창을 줄여도 아이템이 줄어들지 않습니다.

### align-self

- 부모의 align-items 속성을 덮어 flex-item에게 개별적인 align-items 속성을 부여합니다.
    - 기본값 `stretch`

### order

- flex-item들의 순서를 __수의 크기__로 결정. 우선순위는 _낮은 수 → 높은 수__순으로 결정됩니다.
- 우선순위를 정한 item이랑 정하지 않은 item이 있으면 , 우선순위 음수로 지정 → 지정 안함 → 우선순위 양수로 지정 순으로 나열된다.

## flex

- 단축속성
- `flex-grow` `flex-shrink` `flex-basis`
    
    ```css
    flex: 1 1 100px;
    ```
    

---

## 수업 때 중요하다고 생각되는 부분 정리

flex-grow - basis보다 늘어나게 할거냐
flex-shrink - basis보다 축소시킬거냐

flex, grid 는 부모와 자식의 관계가 필요하므로 항상 컨테이너로 감싸야 되서 코드가 복잡해진다는 단점이 있다.
나머지 block, inline, inline-block는 요소와 요소사이의 관계를 지정해줄 수 있다.

면접때 꼬리에 꼬리를 물리는 답변을 하면 안된다.
답변은 정확히 깔끔하게 면접담당관이 더 궁금한게 없도록 또 다른 답변이 나오지 않도록 당당하게 말하기.

text는 float을 인식한다. 그렇기에 "float : " 가 적용된 범위를 벗어나면 텍스트는 normal flow를 따라서 화면의 맨 왼쪽에 붙어서 나온다.

아이디 | 비번 | 회원가입 -> 여기서 칸 나누는 기호는 가상요소( ::after) 같은 거를 사용해서 하는것이 좋을 수 있다