# css 세번째 수업

# 가상 클래스 선택자

- pseudo selectors
- 선택한 요소가 (디폴트된( x ) / 특별한( o ) ) 상태여야 만족할 수 있습니다!

## 구조적 가상 선택자

### `:first-child`

- 형제____ 요소 그룹 중 첫번째____ 요소

### `:last-child`

- 형제____ 요소 그룹 중 마지막____ 요소

<aside>
💡 body의 직계 자손의 경우 `:first-child` 선택자는 사용가능하지만, 
`___:last-child_`  선택자가 적용되지 않습니다.

</aside>

### `:nth-child`

- 형제____ 사이에서의 순서에 따라 요소를 선택할 수 있습니다

```css
li:nth-child(7) { }
li:nth-child(even) { }
li:nth-child(odd) { }
li:nth-child(2n+1) { }
```

### `:nth-of-type`

- 형제____그룹 안에서 위치를 기반으로 형제____ 요소 선택

### `:only-of-type`

- 동일한 유형의 형제____가 없는, 형제____ 요소 중 유일하게 사용된 태그

### `:not`

- 부정 선택자 입니다

```css
/* li 중 첫번째가 아닌 li */
li:not(:first-child){
	margin-top:20px;
}
```

### `:root`

- html
- 전역____ 변수를 선언할때 사용합니다.

```css
:root {
  --main-color: hotpink;
  --pane-padding: 5px 42px;
}
```

## 가상 요소 `::`

- 선택자에 추가하는 키워드.
- 특정 요소의 일부분에만 스타일을 입힐 수 있어요

### `::after`, `::before`

- 선택한 요소에 자식____을 생성합니다
- 보통 content____속성과 짝을 지어 요소에 장식용 콘텐츠를 추가할 때 사용합니다.
- 빈태그 `img` `br` `input` 에는 적용할 수 없습니다.
- before은 앞에 after은 뒤에 추가해 줍니다.

### `::placeholder`

- 자리표시자
- _input, textarea_ 요소에 정보를 제공합니다.

---

# **CSS 선택자 우선순위**

- CSS 언어에는 충돌 시 어떤 규칙이 우선하는지 규칙이 있습니다.
- 이러한 규칙을 계단식(Cascade) 및 우선 순위(Specificity)라고 합니다.
1. 후자____ 우선의 원칙 뒤____에 나오는 CSS가 우선순위가 높습니다
2. 구체성(명시도)의 원칙
3. 중요성의 원칙

## 1. 후자우선____ 의 원칙

- 동일한 선택자에 동일한 속성이 사용되었을 경우 ⇒뒤 ____ 에 적힌 속성을 따르게 됩니다.

## 2. 구체성의 원칙(**Specificity: 명시도)**

- 어떤 선택자가 더 구체적인가?

### 2.1 가중치

- id `#`  → ( 2 )
- type(tag), 가상 요소 선택자 → ( 4 )
- inline 스타일 속성  → ( 1 )
- class `.`, 가상 클래스, 속성 선택자 → ( 3 )

숫자가 작을수록 가중치가 높습니다.

### 2.2 우선 순위 계산

| inline | 1000점 |
| --- | --- |
| id | 100점 |
| class, 가상 선택자, 속성 선택자 | 10점 |
| type(tag), 가상 요소 선택자 | 1점 |
| :not , 전체선택자* | 0점 |

## 3. 중요성의 원칙

### `__!important_`

- 이 선언은 다른 CSS의 어떤 선언 보다도 우선합니다.
- `__!important_` 는 선택자 우선순위에 직접적인 영향을 미칩니다.

<aside>
💡 **_!important__사용은 좋지 못한 습관인 이유는?**
css의 자연스러운 상속을 깨트려서 오류가 생기면 수정하기 까다롭다.

</aside>

---

# CSS Box Model

- __html__ 요소를 감싸는 상자입니다.
- 요소, _padding___ , __border__, __margin__으로 구성되어 있습니다
    - 요소: 텍스트, 사진 등 보여줄 대상입니다.
    - __padding__ : 요소 주변 영역을 감쌉니다.
    - __border__ : 요소와 __padding__ 을 감싸는 테두리입니다
    - __margin__ : 테두리 밖의 영역을 감쌉니다.
- CSS box model은 블록 박스에 적용됩니다. **인라인** 박스는 박스 모델에 정의된 일부 동작만 사용합니다.   →  인라인 요소는 width, height, 상하 마진 값이 적용되지 않습니다.

## width

- 요소의 너비를 설정합니다.
- 기본값은 __컨텐츠__영역의 너비이지만 `box-sizing` 속성을 사용하여 테두리 영역의 너비를 설정합니다.
- `auto`: 기본값. 브라우저가 계산하여 지정(요소의 부모 크기 기준으로 가득 채우기)
- `min-content`: 최소 너비
- `max-contnet`: 컨텐츠 내용의 선호 너비
- `fit-content`: min(max-content, max(min-content, 길이값))

## height

- 요소의 높이를 설정합니다.
- `auto`: 기본값. 브라우저가 계산하여 지정(요소의 자식 기준으로 조절)

## padding

- 단축 속성입니다
- __padding-top__, __padding-right__, __padding-bottom__, __padding-left__ 순으로 작성합니다.

```css
p{
	padding: 10px; /* 상하좌우 모두 10px */
	padding: 10px 20px; /* top, bottom :____,  left, right:____ */
	padding: 10px 20px 30px; /* ??? */
	padding: 10px 20px 30px 40px; /* ??? */
}
```

## margin

- 단축 속성입니다
- `margin-top` `margin-right` `margin-bottom` `margin-left` 순으로 작성합니다.
- 가운데 배치

```css
p{
	width: 400px;
	margin: __auto__; 
}
```

- 오른쪽 배치

```css
p{
	width: 400px;
	margin: auto 0 auto auto;
}
```

<aside>
💡 margin auto는 __수평__정렬을 할수 있지만, __세로__정렬을 적용할 수는 없습니다!

</aside>

## border

- __테두리__를 지정합니다.
- 단축속성입니다.
- __테두리__의 두께, 스타일, 색상을 지정할 수 있습니다

## box-sizing

- `content-box` : 기본값. width, height에 border, padding을 (/미포함).
- `border-box`: width, height에 border, padding 을 (포함/).

## overflow, overflow-x, overflow-y

- 박스보다 콘텐츠가 더 커 콘텐츠가 넘칠 경우 어떻게 처리할지를 지정합니다.
- `visible`: 기본값. 박스를 넘는 컨텐츠를 자르지 않습니다.
- `hidden`: 요소의 크기만큼 맞추기 위해 잘라냅니다. 스크롤바를 __지원 안함__.
- `scroll`: 요소의 크기만큼 잘라내고, 스크롤바를 __지원함__.
- `auto`: __자동으로 콘텐츠가 넘칠__ 경우 스크롤바를 __노출함__.