# css-7 

* 그리드 잘 사용해보자.!

# Grid

- `display:grid`
- 자식 요소들이 컨테이너 안 공간을 맞추기 위해서 크기를 키우거나 줄이는 방법을 설정하는 방법입니다
- 부모요소를 __grid-container__ 자식요소를 __grid-item__ 이라고 부릅니다.
- 그리드 레이아웃은 웹페이지를 위한 __2__차원 레이아웃 시스템입니다.

# grid-container에 사용하는 속성

## grid-template-columns

- __열__ 방향 그리드 트랙의 사이즈를 설정합니다.

## grid-template-rows

- __행__ 방향 그리드 트랙의 사이즈를 설정합니다.

### fr란?

- grid 컨테이너 안에서 트랙의 비율을 정해주는 유연한 길이 단위

## 함수

### 1. repeat()

- row 혹은 column 방향으로 grid-track 의 사이즈를 좀 더 간단한 형태로 표현하도록 도와주는 CSS 함수입니다.
- 함수에 전달하는 첫번째 인자는 ****__반복횟수__ , 두번째 인자는 __반복되는 값__ 입니다.

### 2. minmax()

- min보다 크거나 같고, max보다 작거나 같은 크기 범위 지정한다.

## auto-fill & auto-fit

- 만약 repeat 함수를 사용할 때, 반복되는 카운트를 고정하지 않고 컨테이너의 넓이에 따라 **가능한** __많은__ 그리드 컬럼을 배치하고 싶다면 사용하는 키워드 값입니다.
- `auto-fill`: 가능한 많은 컬럼을 만들려고한다. 빈공간이 생길 수 있다.
- `auto-fit`: 컨테이너 내부 공간이 남을 경우 그 공간을 각 셀들이 나눠 갖는다.

## gap

- 셀과 셀 사이의 간격을 설정할 때 margin대신 편리하게 __간격__을 설정 할 수 있는 속성입니다.
- __flex, grid__에서도 동일하게 사용합니다.

### align-content

- 그리드 콘텐츠의__열__정렬
- 그리드 아이템의 세로 높이가 그리드 컨테이너 안에서 움직일 공간이 있어야 합니다.

### justify-content

- 그리드 콘텐츠의 __행__정렬
- 그리드 아이템의 가로 너비가 그리드 컨테이너 안에서 움직일 공간이 있어야 한다.

### align-items

- 직계 자식에 대한 __열__정렬을 모두 동일하게 줍니다.
- 

### justify-items

- 직계 자식에 대한 ____ 정렬을 모두 동일하게 줍니다.
- 

# grid-item에 사용하는 속성

## grid-area

### grid-column-start,   grid-column-end,   grid-row-start,   grid-row-end

- 각각이 하는 역할은?: 병합하는 라인의 처음과 마지막을 지정해주는 속성

## **`grid-template-areas` /** `grid-area`

```jsx
/* 사용예시 */ 
1. grid-area: 1/1/3/span 3;

2. 
	.container {
		grid-template-areas:
     "header header header"
     "section section aside"
     "footer footer footer"
   }
   
   header {
	   grid-area: header ;
	 }
```

### z-index

- 그리드에서 z-index를 설정할 수 있을까? :  네

### **align-self**

- 아이템__개별__로 __열__정렬을 지정합니다
- `stretch`, `center`, `start`, `end`

### justify-self

- 아이템 __개별__로 __행__ 정렬을 지정합니다.
- `stretch`, `center`, `start`, `end`

### place-self

- `align-self justify-self` 를 함께 적는 __단축 속성__ 입니다.

### order

- (flex와 마찬가지로) 아이템의 배치 __순서__ 를 지정합니다

---

# **CSS 선택자(가상 클래스/가상 요소2)**

## 가상 선택자

### `:active`

- __클릭__시 활성화

### `:visited`

- 사용자가 __이미 방문__한 링크일 경우
- 웹브라우저의 __방문기록__ 정보를 사용합니다.

### `:hover`

- 마우스 커서를 요소에 __올려둘___ 때

### `:focus`

- 포커싱 된 상태

---

### `:focus-visible`

- `:focus` 와 유사하게 __포커스를 받은 상태를 나타냅니다.
- `<button>` ,`<a>` 요소 클릭 시 차이를 확인할 수 있다.

### `:focus-within`

- 요소를 포커스 했을 때, 요소 혹은 요소의 부모에서 해당 선택자를 사용

### `:enabled`, `:disabled`

- __활성화___/__비활성화___상태일 때